Сделано:
Для обоих заданий испоьзовалась база данных MongoDB. Работа была проделана в вируальном окружении virtualenv. Для работы в Pyhton был установлен оффициальный драйвер PyMongo.
Для запуска виртуального окружения, в консоли вводим: source my_env/bin/activate 
Для запуска Pyhton-файла: python 'name_of_file'.py runserver 
В ТЗ не было сказано каким именно способом брать данные для нашей базы, поэтому я сделал json-файлы и загружал данные из них.
Названия папок "1" и "2" соответствуют номерам задач.


ТЗ:
1 В коллекции пользователей 'Account' лежат документы вида:
{
'number': '7800000000000',
'name': 'Пользователь №',
'sessions': [
{
'created_at': ISODate('2016-01-01T00:00:00'),
'session_id':
'6QBnQhFGgDgC2FDfGwbgEaLbPMMBofPFVrVh9Pn2quooAcgxZc',
'actions': [
{
'type': 'read',
'created_at': ISODate('2016-01-01T01:20:01'),
},
{
'type': 'read',
'created_at': ISODate('2016-01-01T01:21:13'),
},
{
'type': 'create',
'created_at': ISODate('2016-01-01T01:33:59'),
}
],
}
]
}
Необходимо написать агрегационный запрос, который по каждому пользователю
выведет последнее действие
и общее количество для каждого из типов 'actions'. Итоговые данные должны
представлять собой
список документов вида:
{
'number': '7800000000000',
'actions': [
{
'type': 'create',
'last': 'created_at': ISODate('2016-01-01T01:33:59'),
'count': 12,
},
{
'type': 'read',
'last': 'created_at': ISODate('2016-01-01T01:21:13'),
'count': 12,
},
{
'type': 'update',
'last': null,
'count': 0,
},
{
'type': 'delete',
'last': null,
'count': 0,
},
]
}

2 Есть две коллекции (таблицы) данных: accrual (долги) и payment (платежи). Обе
коллекции имеют поля:
- id
- date (дата)
- month (месяц)
Необходимо написать функцию, которая сделает запрос к платежам и найдёт для
каждого платежа долг, который будет им оплачен. Платёж может оплатить только
долг, имеющий более раннюю дату. Один платёж может оплатить только один долг, и
каждый долг может быть оплачен только одним платежом. Платёж приоритетно должен
выбрать долг с совпадающим месяцем (поле month). Если такого нет, то самый
старый по дате (поле date) долг.
Результатом должна быть таблица найденных соответствий, а также список платежей,
которые не нашли себе долг.
Запрос можно делать к любой базе данных (mongodb, postgresql или другие) любым
способом







